# 🤝 팀 프로젝트 (4조)

> 배포 주소: [FEEL THE FLEX]()

<br>

## 사용 API
* 인증(로그인)
* 제품(공용, 관리자)

<br>

## 페이지 기획&컨셉

💎 **FEEL THE FLEX** 💎
살 수 있다고는 상상도 못해본 비싼 명품들
한 번쯤 사보고 싶던 유명한 제품들
그리고 살 수만 있다면, 얼마를 투자해도 좋을 희귀한 능력들을 판매하는 유일무이 쇼핑몰입니다.

구매할 수 있나요?
당신의 FLEX를 보여주세요 💵

---

## 담당 페이지 및 작업내용 설명

### 관리자 전용 API를 사용한 관리자 페이지

작업자: 강다현
페이지 수: 3개

- 등록된 모든 제품 상태 확인 페이지
- 제품 추가 페이지
- 특정 제품 수정 페이지
- [http://배포주소/admin](http://배포주소/admin~) 주소로 시작하는 페이지들을 작업했습니다.

**접속 방법**

- ⭐ 관리자 계정( FlexAdmin@gmail.com / flexadmin123 ) 으로 로그인 시 바로 관리자페이지로 이동합니다.⭐

**페이지 구현 내용**

1. **등록된 제품 확인 페이지**
    - 전체 제품 조회 API를 사용하여 목록을 출력합니다.
    - 목록 테이블에 마우스 hover이 이뤄지면 해당 행을 진하게 표시합니다.
    - 각 제품목록의 왼쪽에 존재하는 수정버튼을 누르면, 해당 행의 제품을 수정하는 페이지로 이동합니다.
    - 관리자페이지 오른쪽에 위치하는 버튼을 누르면 새로운 제품을 추가하는 페이지로 이동합니다.
    
2. **제품 추가 페이지**
    - (필수) 표시 된 입력 내용이 없으면 제품추가 되지 않고 안내문구가 출력됩니다. → 예외처리
    - 업로드한 파일 용량이 1MB보다 클 때는 안내 문구가 출력됩니다. → 예외처리
    - 좌측 회색 박스에는 등록한 썸네일이 출력되며, 이미지 파일 추가 시 이미지가 나타납니다.
    - 이미지가 등록되면 바로 이미지를 1:1 비율로 자르는 Crop 모달창이 나타납니다.
        - Crop 모달창은 이미지를 자르지 않으면 사라지지 않습니다 → 최초 1회 이미지 편집을 위한 예외처리
        - 이미지가 등록됐을 때, 썸네일 창을 누르면 모달창이 다시 나타납니다.
    - 태그는 `,` 을 기준으로 구분되며 `공백` 을 제거하여 전송됩니다.
    
3. **제품 수정 페이지**
    - (필수) 표시 된 입력 내용이 없으면 제품수정이 되지 않고 안내문구가 출력됩니다. → 예외처리
    - 업로드한 파일 용량이 1MB보다 클 때는 안내 문구가 출력됩니다. → 예외처리
    - 변경된 내용이 없으면 제품수정이 되지 않고 안내문구가 출력됩니다. → 예외처리
    - 제품 수정 시, 등록되어 있는 해당 제품의 정보가 화면에 출력됩니다.
        - 이미지가 없을 시에는 썸네일이 비어있습니다.
        - 제품명, 가격 등의 입력창에는 기존 제품 내용이 입력되어 있습니다.
    - 썸네일에 이미지가 존재해도, 새롭게 이미지 파일을 등록한 경우가 아니라면 Crop 모달창을 통한 이미지 편집은 불가능합니다.

**오류 내용** 

관리자 전용 API 페이지 만을 개발서버에서 관리했을 때는 다음 기능이 존재했습니다.
그러나 현재는 동작되지 않는 오류 내용으로, 설명한 구현 내용 처럼 우회하여 조금 다운된 기능으로 구현하였습니다.

1. 썸네일 이미지가 비어있을 때, 배경에 회색이 아닌 배경이미지가 출력됩니다.
2. 이미지 편집을 진행할 시 → 편집 진행한 횟수를 카운트합니다.
    - 만약 이미지를 편집 횟수가 0이라면 → 최초의 이미지 편집으로,  `자르기` 버튼만 나타납니다.
    - 이미지를 편집 횟수가 0보다 크다면 → 이미지를 편집하지 않고 Crop 모달창을 끌 수 있도록, `취소` 버튼이 나타납니다.
3. Crop 모달창은 `v-if` 가 아닌 `v-show` 를 통해 나타났으며, `<teleport to=:"body">` 설정을 하지 않아도 정상적으로 작동되었습니다.


**아쉬운점**

```
1. 로컬 개발서버에서는 온전하게 작동하던 코드가 구현되지 않는 문제가 발생했고, 결국 기능이 다운그레이드 된 것이 너무 아쉽다.
2. 라이브러리 적용 등 여러 문제들에 많은 시간을 할애하게 되면서 시간부족으로 생각했던 기능/추가 페이지 등을 만들지 못한 게 아쉽다.
3. 좀 더 꼼꼼하고 자세하게 작업을 하지 못한 것 같은 점이 아쉽다.
```
